Bine ai revenit.
Suntem acum în secțiunea structura de date copac chiar aici.
Și cum putem vedea copacii sau listele legate sunt un tip de copac despre care am vorbit deja, dar mai sunt și
alți câțiva alții pe care trebuie să discutăm încă.
Așa că vom acoperi acest lucru și vom cunoaște mediile diferite, pornind de la un copac
binar.
Să intrăm în asta.
Un copac binar este ceva ce ați văzut probabil înainte și este un tip un copac cu câteva
reguli aplicate.
Dar ele sunt destul de simple fiecare nod poate avea doar 0 1 sau 2 noduri și fiecare copil poate avea
doar un părinte.
Acesta este un copac binar.
Cu toate acestea, acesta nu este un copac binar, deoarece are trei copii sau cel puțin unul din NOS are trei
copii.
Și fiecare nod reprezintă o anumită stare.
Și aceasta este foarte asemănătoare cu ceea ce am făcut în trecut, mai ales cu liste legate, dacă aruncăm
o privire la un exemplu aici.
În scopul de a crea un copac binar Pot să creez doar o funcție spun copac binar și acest copac binar
poate obține o valoare și arborele binar sau în cazul nostru un nod binar arborează pur și simplu va avea această valoare asociată
cu ea care este valoarea pe care o dăm în interiorul funcției.
Și apoi avem două alte proprietăți care este un pointer în partea stângă a copacului, care pentru moment nu
va fi.
Și un pointer în partea dreaptă a copacului este acest drept care este egal și acesta este reprezentat
de un nod binar de copaci având pur și simplu o valoare și apoi o proprietate stângă și / sau
dreapta foarte asemănătoare cu ceea ce am făcut.
Sau un principiu foarte asemănător cu ceea ce am făcut cu listele legate.
Acum vom codifica un copac și vom crea o structură de date arborescentă exact așa cum avem pentru structurile
de date anterioare.
Dar vreau să subliniez și câteva terminologii pe care le-am putea întâlni și care sunt importante.
În acest caz, ne uităm la ceva numit un copac care este complet plin.
Asta înseamnă că nu există lacune în copac.
Lasă-mă să-ți arăt ce vreau să spun.
Un copac binar perfect are totul completat.
Asta inseamna ca toate nodurile frunzelor sunt pline si nu exista nici un fel de nod care are doar un copil nod sau are copii
zero sau doi copii.
Și, de asemenea, stratul inferior al arborelui este complet umplut.
Nimic nu lipsește față de un arbore binar complet, care spune pur și simplu că un nod are 0 sau 2 copii,
dar niciodată un copil.
De ce este important acest lucru.
Deoarece acest tip de copac binar, în special un arbore binar perfect, este cu adevărat eficient și ceva care
este de dorit atunci când copacii binari sunt perfecți ca acesta, au două proprietăți interesante.
Una este că numărul de noduri totale de pe fiecare nivel se dublează pe măsură ce ne mișcăm în jos pe copac.
De exemplu, aici avem un nod în nivelul următor avem două.
Așa că am dublat nodurile în următorul nivel.
Avem una câte două patru.
Deci ne-am dublat pentru a face dacă am avea un nivel nother care este un arbore binar perfect pe care l-am avea 1 2 3 4
5 6 7 8.
Deci am dublat de fiecare dată.
A doua proprietate importantă este că numărul de noduri din ultimul nivel este egal cu
suma numărului de noduri din toate celelalte niveluri plus 1.
In regula.
A fost confuză ce vreau să spun.
Ei bine, dacă iau nivelul inferior, care este 1 2 3 pentru cea de-a doua stare de proprietate, toate nodurile de deasupra
ei plus 1 vor ajunge la nivelul inferior.
Deci, unu doi trei plus unu este egal cu patru.
Asta am avut în partea de jos ceea ce înseamnă, cu alte cuvinte, că aproximativ jumătate din nodurile noastre
se află la ultimul nivel.
Și acest lucru aduce un aspect interesant prin organizarea datelor noastre în acest fel.
Avem jumătate din aceste date la nivelul inferior.
Dacă într-un fel putem evita vizitarea fiecărui nod chiar dacă nodul pe care îl căutăm este chiar în
partea de jos, poate că există unele eficiențe pe care le putem avea și veți avea dreptate datorită acestui tip
de structură pe care o veți vedea noua notație a big-O ceva ce am așteptat pentru un vechi jurnal vechi și
când începem să vorbim despre ceva numit arbori de căutare binar, veți începe să vedeți
această notație.
Da, am ajuns în final la o altă notație mare O.
Dar ce înseamnă în următorul videoclip.
Vreau să vorbesc despre tot ceea ce faceți și de ce copacii ne permit să avem ceva de genul asta.
Și ce implicații sunt.
Voi vedea în următorul.